O sticky bit é uma permissão especial que pode ser definida em um diretório que tenha permissões de “gravação” definidas para o grupo com acesso a ele. Esse bit garante que todos os membros do grupo possam gravar no diretório, mas apenas a pessoa que criou o arquivo, ou seja, o proprietário do arquivo, pode excluí-lo.
Ele pode ser utilizado por via do comando chmod comando com o +t flag pode ser usado para definir o sticky bit em um diretório. E também pelo por esse script, utilizando a opção Adicionar Sticky bits no Menu de Permissões.

Exemplos de uso:

Comando para incluir sticky bit;
$ chmod +t <nome_diretório>

Comando para remover o sticky bit;
$ chmod -t <nome_diretório>

Comando para verificar se o sticky bit está ativado;
$ ls -ld <nome_diretório>

Podemos localizar arquivos que possuam o bit Sticky ativo com o comando a seguir:
$ find / -perm +1000
